- (?) C#을 이해하기 위한 키워드는 '객체'이다. 다양한 자료형과 필수적인 함수들이 많은 전문가들한테 보장된 채로 라이브러리에 캡슐화되어 있다. 더 나아가 개발자들은 본인만의 자료형 및 함수를 캡슐화한채 선보일 수 있다. 말하자면 C#은 기본적인 기능을 객체로 제공하고, 개발자들은 원하는 기능을 객체로 만들어낼 수 있다.

- 형식 시스템

- 가비지 컬렉터
	- .NET 프레임워크 층에서 자동으로 안 쓰는 메모리를 해재한다. 

- "자료형들을 컴파일러가 관리한다?" 

- C#은 C++와 마찬가지로 컴파일 언어이다. C++은  소스 코드를 작성하면 컴파일러가 오브젝트 파일로 번역하고, 이를 취합해 실행 파일을 생성합니다. 프로그램이 실행 전에 이미 기계어로 변환돼 있기 때문에 런타임 성능이 매우 뛰어나지만, 플랫폼별 컴파일이 필요하다. -> 컴파일러가 친절히 존재하는 이상 성능 면에선 C++이 더 좋은 것일까?  C#은 컴파일러(csc.exe)가 소스 코드를 중간 언어로 변환한다. 중간 언어 코드와 메타데이터롷 어셈블리 (.exe/.dll)을 생성한다. 후에 프로그램을 실행 시키면 .NET 런타임이 동작하면서 JIT 컴파일러를 이용해 네이티브 코드로 변환한다. 변환된 네이티브 코드는 캐시될 수 있어 이후 실행 시 성능이 향상된다. C#은 IL 코드 상태로 배포되고 JIT 컴파일에 의해 네이티브 코드로 변경되므로 플랫폼 독립성이 높다. 

- C#으로 쓰여진 어플리케이션은 .NET Runtime, .NET Framework, class libraries을 사용한다. 

- 비주얼 스튜디오에서 제공하는 디버깅에 관해서

- using System; C# 기본 namespace인 System을 호출하는 키워드입니다. Console class를 사용하기 위해 필요하다. C++에서는 include를 사용해 -- 전처리문 뭐시기 --

- world"라는 이름의 namespace를 정의하는 키워드입니다. 네임스페이스는 클래스 및 기타 네임스페이스를 담는 콘테이너입니다.

- class Program은 C#의 class를 정의하는 키워드이다.

- static void Main()은 프로그램 시작 시 자동으로 호출되는 함수이다.

- Escape Sequence. \를 시작으로 뒤 따르는 문자가 무엇인지에 따라 다른 특별한 기능을 한다. e.g. "\\\\" \t \b 
- 변수 및 함수는 어떻게 저장되고 호출되는가? 이를 컨트롤 하는 주체는 누구야? 컴파일러? 

- 자료형. 정수와 아스키 값을 구분 짓기 위해서라도,

- overflow. 넥슨 집중 채용 면접에서 stack overflow를 물어봤었다.

- C# 자료형에는 값 타입과 참조 타입이 있다. C++의 built-in-type과 user-defined-type으로 생각하면 될 듯 하다. 각각 stack과 heap 영역에 저장된다. 힙 메모리에 실제 데이터가 저장되고, 그 주소를 스택 메모리에 저장한다. 스택ㄹ 메모리의 이름이 변수명이다. 정리 -> 자료형은 값 타입과 참조 타입으로 나뉘며 각각 스택 