~~~c#
foreach (var prop in typeof(T).GetProperties())
{
    if (prop.CanWrite)
    {
        prop.SetValue(target, prop.GetValue(loadedT));
    }
}
~~~
- 이 짧은 코드를 몰라서 그 고생을 하다니.

- 필드에서 싱글톤 인스턴스 접근할려니까 stackoverflow나네. 생산자에서 값 할당해도 똑같네. 음... 알아보니까 순환 참조로 인해 무한 재귀가 발생한 게 원인이다. GameManager에서 Player를 생성하는데, Player에서 GameManager.Instance를 참조하면 또다시 GameManager를 생성하고 무한 루프가 발생한다. 해결법으로 lazy initialization이 있다.

- git organization은 기본적으로 fork를 사용해 협업이 진행되는 모양.  setting > Member privilege에서 forking옵션을 체크하면 된다고 한다.
- Q. 열거형 enum은 상수에 이름을 붙여 사용하는 자료형으로 알고 있습니다. 정수 값을 입력해주고 해당 정수 값에 맞는 enum 내의 이름을 출력하거나, 문자열 값을 입력해주고 해당 문자열과 같은 이름을 가진 enum 내의 상수를 출력하고 싶습니다. 이를 어떻게 하면 좋을까요?  
1차원적으로 방법을 찾아 보니 Parse나 TryParse, typeof 등 복잡한 코드를 작성해야 하는 것 같아 사용 방법에 대한 의문이 듭니다.A. 열거형은 상수에 이름을 붙임으로써, 가독성을 높일 뿐만 아니라 오타를 방지하는 기능도 할 수 있습니다.  
또한 열거형 내의 이름이나 값을 불러오는 것은 복잡한 일이 아닙니다. int 값을 입력 받았을 경우에는 () 안에 enum명을 넣음으로써 enum 내의 값으로 명시적으로 변환할 수 있습니다. 또한, enum 내의 이름 값을 문자열로 사용하고 싶은 경우에는 ToString() 메서드를 통해 이름을 문자열로 출력할 수 있습니다.  
답변해 주신 [@염예찬(Unity 튜터)](https://nbcamp2024.slack.com/team/U06ARC9512N) 님 감사합니다! 덕분에 열거형을 더욱 효율적으로 사용할 수 있을 것 같습니다!

Q. 리스트에 들어있는 구조체의 값을 바꾸려고 하니 "변수가 아니므로 해당 반환 값을 수정할 수 없습니다" 라는 오류가 발생합니다.A. 값 형식과 참조 형식의 복사 방식이 달라, 원본에 참조하는 Generic List 에서 접근하면 복사본이 반환된다. 그래서 원본은 수정이 안된다고 뜬다. 리스트 대신 배열로 관리하면 값-값이라 수정이 가능하다.

Q. GitHub 오르가니제이션에서 커밋할 때마다 풀 리퀘스트(PR)가 필요할 때, 해결 방법은?  
A. GitHub 오르가니제이션(Organization)에서 협업할 때, 커밋을 푸시(push)할 때마다 풀 리퀘스트(PR)가 필요해 불편함을 느낄 수 있습니다.  
이는 오르가니제이션의 기본적인 접근 방식이 포크(Fork)를 기반으로 이루어지기 때문입니다.개인 저장소에서 콜라보레이터(Collaborator)로 팀원을 초대하여 작업하는 방식"을 선택하면,  
직접 푸시가 가능하고 불필요한 PR 과정을 생략할 수 있습니다.

Q. 데이터 저장 파일이 디렉토리 깊숙한 데 생성되어서 찾기 힘듭니다. 저장 위치를 절대적인 주소가 아니라 상대적인 주소로 더 상위 레벨의 디렉토리에 저장하려고 하는데 어떻게 해야 할까요? 개인 과제 때는 자동으로 스크립트와 같은 레벨에서 생성되어서 헷갈리는 부분이 있습니다.  
A. 우선, 현재 콘솔의 실행 파일이 생성된 위치보다 상위 레벨로 올라가기 위해서는 `../` 을 사용하면 됩니다. `../save_data.json` 의 형태로 파일 주소를 설정하면, 바로 상위 폴더에 있는 파일을 참조할 수 있습니다.  
그리고, (개인 과제에서는 txt파일로 저장했기 때문에 `StreamWriter`를 사용했고, 조별 과제에서는 json파일로 저장하며 `WriteAllText`를 사용한 상황) 개인 과제 때 사용한 메서드와 조별 과제에서 사용 중인 메서드가 서로 다른 작동 방식을 가지고 있기 때문에 발생하는 현상으로 보입니다. 현재 조별 과제에서 사용하는 방식이 더 기본적인 방식으로 보입니다.  
추가적으로, 데이터 저장 파일을 고정된 위치에 저장하는 방식을 사용할 수도 있지만, 이 경우에는 윈도우와 맥의 차이까지 고려해야 합니다. 따라서 연습 단계에서는 프로젝트 폴더 내에서 파일을 저장하고 불러오는 것을 추천드립니다.

Q. 아래의 코드가 제대로 작동하지 않습니다.  

class Item{}
class Equipable : Item
{
    public bool isEquip
}

Item item = new Equipable()

if (item is Equipable && (Equipable)item.isEquip) Console.Write("[E]");
// 위 조건문 내부에서 isEquip이 없다고 뜨는 오류

A. 아래처럼 item을 명시적으로 선언, 할당해서 써 주는게 가독성도 챙기고 오류도 줄이는 길입니다.  

if(item is Equipable)
{
    Equipable equip = item as Equipable;
    if(equip.isEquip) Console.Write("[E]");
}

혹은 최신기술을 사용하여 아래처럼도 쓸 수 있습니다.  

if (item is Equipable equip && equip.isEquip) Console.Write("[E]");

추신) 이후 제가 더 찾아본 바로는, (Equipable)item.isEquip에서 (Equipable)의 캐스팅보다 item.isEquip의 멤버 접근이 연산자 우선순위가 더 높아서 생긴 일이었습니다.  
((Equipable)item).isEquip로 수정했더니 정상적으로 사용 가능했습니다.  
다만, [@염예찬(Unity 튜터)](https://nbcamp2024.slack.com/team/U06ARC9512N) 님이 알려주신 방법 중 두 번째 방법이 더 직관적이라고 생각해 해당 방법을 사용하기로 했습니다. 감사합니다. (편집됨)

  
이상훈(Unity_7기)이상훈(Unity_7기)  [오후 3:09](https://nbcamp2024.slack.com/archives/C084CUT1WGN/p1739254175324989)  

Q. StackOverflow 발생.  
우리 팀의 InventoryManager 클래스는 Reward 객체를 내부에서 관리해야 했다.  
이를 위해 InventoryManager의 생성자에서 Reward를 인스턴스화했는데, 동시에 Reward에서는 InventoryManager의 멤버 변수를 참조하는 코드가 포함되어 있었다.  
이로 인해 무한 재귀 호출이 발생하며 StackOverflowException이 발생.  

- 자체 해결 방법으로는 Reward에서 참조하는 변수를 static으로 선언.

A. 참조가 아닌 매개변수를 활용.  
`InventoryManager`의 멤버 변수를 직접 참조하지 않고, `InventoryManager`에서 `Reward` 객체를 생성할 때 필요한 데이터를 매개변수로 전달하는 방식.  
기존 코드에서는 `Reward`가 직접적으로 `InventoryManager`에 의존하고 있어서, `InventoryManager` 내부 구조가 변경될 경우 `Reward`도 영향을 받는다.  
하지만, 매개변수 방식(`Dependency Injection`)을 사용하면 `Reward`가 `InventoryManager`에 직접 의존하지 않게 되므로 결합도가 낮아지고 유지 보수가 쉬워진다.static으로 해결 시 Reward와 InventoryManager 간의 결합도를 더욱 강하게 만들고, Reward가 InventoryManager에 강하게 의존하는 구조가 된다.

Q. 일정 시간 동안 유지되는 버프 메서드를 어떻게 짜면 좋을지 모르겠습니다.  
A. GameManager에서 TurnCount를 세고 있다면 프로퍼티를 이용해 TurnCount의 값이 바뀔 때(set될 때) 마다 버프가 끝났는지를 체크하는 메서드를 deligate(Action)을 통해 엮어줄 수 있습니다.  이후 Buff 클래스를 생성하여 버프가 끝나는 시점에 행해질 메서드를 작성한 뒤 GameManager의 Action과 엮으면 버프의 지속시간이 끝나면 꺼지는 버프를 구현할 수 있습니다.답변주신 [@김명민(Unity 튜터)](https://nbcamp2024.slack.com/team/U06RA6SEDK2) 님 감사합니다! 덕분에 정말 많이 배웁니다.


**Q.** `**String**`**과** `**string**`**의 차이가 뭔지 궁금합니다.**  
**A. String은 근본적인 클래스 명입니다.**  
대문자 String은 string의 원형이고, 소문자 string은 대문자 String의 키워드라고 할 수 있습니다.  
동작 면에서 차이는 없지만, 대체로 클래스의 메서드를 활용할 때 대문자를 쓰고, 선언을 할 때 소문자를 씁니다.**추가적으로 설명해주신 부분:** `StringBuilder`와 `List`는 동작 방식이 유사합니다.  
기존 변수들은 크기가 정해져 있지만, `StringBuilder` 와 `List` 는 값을 저장할 메모리의 공간을 처음부터 여유롭게 잡아두고, 잡아둔 크기를 넘어서게 되면 더 큰 새로운 저장소에 다시 집어넣는 방식으로 돌아갑니다.

- 일단 리플렉션으로 아이템을 사용하다가, 시스템 구조가 탄탄해지면 아이템 매니저를 따로 만들어야겠다.